1. 设计模式入门（欢迎来到设计模式世界）  
有些人已经解决你的问题了。在本章，你将学到为何（以及如何）利用其他开发人员的智慧与经验。它们遭遇过相同的问题，也顺利地解决过这些问题。本章结束前，我们会先看看设计模式的用途与优点。再看一些关键的OO设计原则，并通过一个实例蓝了解模式是如恶化运作的。使用模式最好的方式是：“把模式装进脑子里，然后在你的设计和已有的应用中，寻找何处可以使用它们。”以往是代码服用，现在是经验服用。  

2. 观察者模式（让你的对象知悉状况）  
有趣的事情发生时，可千万别错过了！有一个模式可以帮你的对象知悉状况，不会错过该对象感兴趣的事。对象甚至再运行时可决定是否要继续被通知。观察者模式是JDK中使用最多的模式之一，非常有用。我们也会一并介绍一对多关系，以及松耦合（对，没错。我们说耦合）。有了观察者，你将会消息灵通。

3. 装饰者模式（装饰对象）  
本章可以称为“给爱用继承的人一个全新的设计眼界”。我们即将再度探讨典型的继承滥用问题。你将再本章学到如何使用对象组合的方式，左道再运行时装饰类。为什么呢？一旦你熟悉了装饰的技巧，你将能够再不修改任何底层代码的情况下，给你的（或别人的）对象赋予新的职责。  

4. 工厂模式（烘烤OO的精华）  
准备号开始烘烤某些松耦合的OO设计。除了使用new操作符之外，还有更多制造对象的方法。你将了解到实例化这个活动不应该总是公开地进行，也会认识到初始化经常造成“耦合”问你题。你不希望这样，对吧？读下去，你将了解工厂模式如何从复杂的依赖中帮你脱困。

5. 单件模式（独一无二的对象）  
单件模式：用来创建独一无二的，只能有一个实例的对象的入场券。单件模式的类图可以说是所有模式的类图中最简单的，事实上，它的类图上只有一个类！但是，尽管从类设计的视角来说很简单，但是实现上还是会遇到相当多的波折。

6. 命令模式（封装调用）  
在本章，我们将把封装带到一个全新的境界：把方法调用封装起来。通过封装方法调用，我们可以把运算块包装成形。所以调用此运算的对象不需要关心事情是如何进行的，只要知道如何使用包装成型的方法来完成它就可以。通过封装方法调用共，也额可以做一些很聪明的事情，例如记录日志，或者重复使用这些封装来实现撤销。  

7. 适配器模式与外观模式（随遇而安）  
在本章，我们将要进项一项任务，其不可能的程度，简直就像是将一个方块放进一个圆洞中。听起来不可能？有了设计模式，就有可能。还记得装饰者模式吗？我们将对象包装卡里，赋予它们新的职责。而现在则是以不同目的，包装某些对象：让它们的接口看起来不想自己而像是别的都带给你西。为何要这样做？因为这样就可以在设计中年，将类的接口转换成想要的接口，以便实现不同的接口。不仅如此，我们还要探讨另一个模式，将对象包装起来以简化其接口。  

8. 模板方法模式（封装算法）  
直到目前，我们的议题都围绕着封装转；我们已经封装了对象创建、方法调用、复杂接口、鸭子、比萨...接下来呢？我们将要深入封装算法块，好让子类可以在任何时候都可以将自己挂接进运算里。我们甚至会在本章学到一个收到好莱坞影像而启发的设计原则。

9. 迭代器与组合模式（管理良好的集合）  
有许多种方法可以把对象堆起来成为一个集合。你可以把它们放进数组、堆栈、列表或者散列表（Hashtable）中，这是你的自由。每一种都有它自己的优点和适合的使用时机，但总有一个时候，你的客户想要便利这些对象，而当他这么做时，你打算让客户看到你的实现吗？我们当然像最好不要！这太不专业了。没关系，不要为你的工作担心，你将在本章中年学习如何能让客户便利你的对象而又无法窥视你存储对象的方式；也将学你如何创建一些对象超集合（super collection），能够一口气就跳过某些让人望而生畏的数据结构。你还将学到一些关于对象职责的知识。

10. 状态模式（事物的状态）  
基本常识：策略模式和状态模式是双胞胎，在出生时才分开。策略模式是围绕可以互换的算法来创建成功业务的。然而，状态走的是更崇高的路，他通过改变对象内部的状态来帮助对象控制自己的行为。

11. 代理模式（控制对象访问）  
完国扮白脸、扮黑脸的游戏吗？你是白脸，提供很好且很友善的服务，但是你不希望每个人都叫你做事，所以你找了黑脸控制对你的访问。这就是代理要做的：控制和管理访问。就像你将看到的，代理的方式有很多种。代理以通过Internet为它们的代理对象搬运的整个方法调用而出名，它也可以代替某些懒惰的对象做一些事情。

12. 复合模式（模式中的模式）  
有一些威力强大的OO设计同事使用多个设计模式。准备让你的模式技巧进入下一个层次，现在是复合模式的时间。

13. 与设计模式相处（真实世界中的模式）  

附录A：剩下的模式  